♪Don’t be afraid of long journeys♪
♪อย่ากลัวการเดินทางไกล♪
♪Love will comfort your thoughts♪
♪ความรักจะปลอบโยนการหายไปของคุณ♪
♪All wounds will scab♪
♪บาดแผลทั้งหมดจะตกสะเก็ด♪
♪Become the flower of time♪
♪และกลายเป็นดอกไม้แห่งกาลเวลา♪
♪Someone will wipe it off for you♪
♪ จะมีคนเช็ดมันออกไปให้คุณ ♪
♪Don’t feel alone and keep going♪
♪อย่ารู้สึกเหงา ก้าวต่อไป♪
♪Share your story with time♪
♪แบ่งปันเรื่องราวของคุณตามเวลา♪
♪It will respond with a soft beam♪
♪มันจะตอบสนอง ด้วยลำแสงอันอ่อนโยน♪
♪Hope you can find her in the crowd♪
♪ขออวยพรให้คุณพบเธอในฝูงชน♪
♪Be content with a simple life♪
♪และพักผ่อนด้วยชีวิตที่เรียบง่าย♪
♪Although life is full of regrets♪
♪แม้ว่าชีวิตจะเต็มไปด้วยความเสียใจ♪
♪May you always remain enthusiastic♪
♪ขอให้คุณคงความกระตือรือร้นอยู่เสมอ♪
♪Suitable for every winter and summer♪
♪สำหรับทุกฤดูหนาวและฤดูร้อน♪
[Love is the panacea] [Episode 1]
[ความรักคือยาครอบจักรวาล] [ตอนที่ 1]
[The play is a major literary and artistic support project]
[การแสดงเป็นโครงการสำคัญ ในการสนับสนุนวรรณกรรมและศิลปะ]
[In Sichuan Province in 2022]
[ในมณฑลเสฉวนในปี 2565]
[Adapted from the Ningmeng language novel "The Healer"]
[อิงจากนวนิยายเรื่อง "Healer" โดย Ningmeng Yuyan]
(Day 478 of Lakaya Medical Assistance,)
(ในวันที่ 478 ของการปฐมพยาบาลที่เมืองลากายะ)
(I just flew to a nearby city)
(ฉันเพิ่งบินไปเมืองใกล้เคียง)
(Guidance on resection of giant meningiomas)
(เพื่อเป็นแนวทางในการผ่าตัด เนื้องอกเยื่อหุ้มสมองขนาดใหญ่)
(for patients with heart failure)
(สำหรับผู้ป่วยภาวะหัวใจล้มเหลว)
(Then rush back to Lakaya)
(แล้วรีบวิ่งกลับลาคายา)
(Another major surgery awaits me.)
(ซึ่งมีปฏิบัติการสำคัญอีกอย่างหนึ่ง รอฉันอยู่)
(Our mission is twofold:)
(ภารกิจของเราที่นี่คือสองเท่า :)
(First, save more lives)
(ก่อนอื่นเพื่อช่วยชีวิตให้มากขึ้น)
(The local medical conditions are poor ;)
(ภายใต้ เงื่อนไขทางการแพทย์ในท้องถิ่นที่รุนแรง;)
(2. Teach them skills)
(ประการที่สองเพื่อสอนทักษะให้พวกเขา)
(So ​​when we leave this land,)
(เพื่อว่าเมื่อเราจากแผ่นดินนี้ไปแล้ว)
(local doctor)
(หมอชาวบ้าน)
(still available)
(ก็ยังให้ได้)
(The best treatment for the patient.)
(การรักษาที่ดีที่สุดสำหรับผู้ป่วย)
【Friendship Hospital】
[โรงพยาบาลมิตรภาพ]
[Lakaya International Airport]
[สนามบินนานาชาติลาคายา]
Have the transferred patients arrived?
ผู้ป่วยที่ย้ายมาถึงแล้วหรือยัง?
Yes.
ใช่.
Patient injured by falling object
ผู้ป่วยได้รับบาดเจ็บ จากวัตถุตก
With skull fracture and enophthalmos.
ด้วยกะโหลกศีรษะแตกและโรคตา
There is obvious runny nose now.
ตอนนี้มีน้ำมูกไหลมาก
Due to the limited conditions of local hospitals,
เนื่องจากข้อจำกัด ของโรงพยาบาลในพื้นที่
We only briefly bandaged the open wounds.
เราแต่งเฉพาะ แผลเปิด ธรรมดาเท่านั้น
The patient is currently in a mild coma.
ขณะนี้ ผู้ป่วยอยู่ ในอาการโคม่าเล็กน้อย
What is the GCS score?
คะแนน GCS คืออะไร?
six.
หก.
I think this is
ฉันคิดว่ามัน
Comminuted skull base fracture accompanied by cerebrospinal fluid leakage.
การแตกหักของฐานกะโหลกศีรษะแบบสับละเอียด พร้อมการรั่วไหลของน้ำไขสันหลัง
Send me your CT scan now
ส่ง CT scan ให้ฉันทันที
and be ready for surgery within an hour .
และพร้อมเข้ารับการผ่าตัด ภายในหนึ่งชั่วโมง
I upgraded my seat to first class
ฉันอัพเกรดที่นั่งเป็นชั้นเฟิร์สคลาส
That way I can come out early to save time.
เพื่อจะได้ออกมาเร็วขึ้น เพื่อประหยัดเวลา
Tell the driver to pick me up
บอกคนขับให้มาพบฉัน
Arrive at Gate 3 in five minutes.
ที่ประตูสามในห้านาที
[Lakaya]
[ลาคายา]
The following are shipping charges.
นี่คือค่าธรรมเนียม สำหรับสินค้าฝากขาย
You can pick up your order.
คุณสามารถมารับสินค้าได้
Thanks.
ขอบคุณ.
Hello.
สวัสดี.
[Kweichow Moutai Co., Ltd.] moved these two boxes to my car.
[Kweichow Moutai Co., LTD] ยกกล่องสองใบนี้ไปที่รถของฉัน
One dollar per box.
ดอลลาร์สำหรับแต่ละกล่อง
beautiful.
ดี.
[My group will be released soon. 】
[กลุ่มของฉันกำลังจะเปิดตัวเร็วๆ นี้]
The customer is coming!
ลูกค้ามาแล้ว!
boss,
เจ้านาย,
Car Encountered a traffic jam on the way to the airport.
รถติดอยู่ในการจราจร ระหว่างทางไปสนามบิน
Traffic in Lakaya is terrible.
การจราจรใน Lacaya แย่มาก
Time saved by upgrading may be wasted.
เวลาที่ประหยัดได้จากการอัพเกรด อาจสูญเปล่า
Can you wait a moment?
คุณรออีกสักหน่อยได้ไหม?
No, I will find a way.
ไม่ ฉันจะคิดอะไรบางอย่างออก
Hello.
สวัสดี
Everyone, come with me.
ทุกคนตามฉันมา
What are the specialties of Lakaya?
Lacaya มีผลิตภัณฑ์ท้องถิ่นพิเศษอะไรบ้าง ?
Here we can see...
ตรงนี้เราจะเห็น...
(Does a stroller still need to be used at such a small airport?)
(นั่งรถเข็นในสนามบินเล็ก ๆ แบบนี้เหรอ?)
Welcome to Lakaya.
ยินดีต้อนรับสู่ Lacaya
What's this?
นี่อะไรน่ะ?
here.
ที่นี่.
Do you need Maotai?
พวกคุณจำเป็นต้องมี Moutai ไหม?
I guarantee authenticity.
ฉันรับประกันความถูกต้อง
Here, separate the leaflets.
ที่นี่แบ่งใบปลิว
Buying Moutai in Lacaya,
ซื้อ Moutai ใน Lacaya
are you kidding me?
คุณล้อเล่นกับฉันเหรอ?
that's right.
ถูกตัอง.
Sir, you have no idea how it works.
เซอร์ คุณไม่รู้ว่ามันทำงานยังไง
this will be a huge loss
มันจะเป็นการสูญเสียครั้งใหญ่
If you haven't bought a bottle of Moutai in Lakaya.
ถ้าคุณไม่ได้ซื้อ เมาไตหนึ่งขวดที่ลาคาย่า
The price per bottle is $100.
ราคาขวดละ 100 USD
How about that?
เป็นยังไงบ้าง?
You can't buy half a bottle at this price in China.
คุณไม่สามารถซื้อครึ่งขวด ในราคานั้นในจีนได้
Very cheap. Are they fake?
ถูกมาก. พวกเขาเป็นของปลอมเหรอ?
correct. How can I trust you?
ขวา. ฉันจะเชื่อใจคุณได้อย่างไร?
Exporting Moutai to Lakaya requires paying taxes.
การส่งออก Moutai ไปยัง Lacaya จะต้องเสียภาษี
Each bottle is sold for only 400 to 500 yuan.
ราคาขวดละ 400-500 หยวนเท่านั้น
Miss sister, your profits are too big!
หญิงสาว คุณกำลังทำกำไรมากเกินไป!
hurry up,
มาเร็ว,
This is just a small business.
มันเป็นเพียงธุรกิจขนาดเล็ก
I still have to pay customs duties
ฉันต้องจ่ายภาษีศุลกากร
Space, rent, labor, etc.
พื้นที่ ค่าเช่า ค่าแรง ฯลฯ
After all, I really can’t make that much.
หลังจากนั้น ฉันก็ไม่ได้ทำอะไรมากจริงๆ
Still unreliable.
ยังไม่น่าเชื่อถือ.
What if they are fake?
เกิดอะไรขึ้นถ้าพวกเขาเป็นของปลอม?
If we drink fake wine...
ถ้าเราดื่มแอลกอฮอล์ปลอม...
It is indeed too cheap.
มันราคาถูกเกินไปจริงๆ
Your body won't accept it.
ร่างกายของคุณจะไม่รับมัน
It doesn't matter. You came here to travel,
ทุกอย่างปกติดี. คุณมาที่นี่เพื่อเดินทาง
So I won't force you to buy anything.
ดังนั้นฉันจะไม่บังคับให้คุณซื้ออะไร
General Kouyate has ordered wine for me.
นายพลโคยาเตะจองเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ของฉันแล้ว
He will serve this dish at a family dinner tomorrow.
เขาจะเสิร์ฟมัน ในงานเลี้ยงของครอบครัวพรุ่งนี้
wait!
รอ!
Moutai in Lacaya
เมาไตในลาคายา
It is indeed much cheaper than China.
ราคาถูกกว่าในจีนมากจริงๆ
It’s not very expensive and you can afford it yourself.
ไม่แพงจน สามารถดื่มเองได้
I will own one.
ฉันจะมีอันหนึ่ง
All right!
ใช้ได้!
Really?
จริงหรือ
Yes!
ใช่!
All right!
ใช้ได้!
Thank you!
ขอบคุณ!
Wait for your turn!
รอถึงตาคุณ!
be patient!
อดทน!
Comminuted fracture of the anterior skull base.
ฐานกะโหลกศีรษะส่วนหน้าแตกหัก
We have to remove bone fragments
เราต้องเอาเศษกระดูกออก
Now embedded in the brain and compressing the optic nerve.
ที่ฝังอยู่ในสมอง และกดทับเส้นประสาทตาอยู่ในขณะนี้
How is the patient?
คนไข้เป็นยังไงบ้าง?
The patient just had an epileptic seizure.
ผู้ป่วยเพิ่งมี อาการลมชัก
Lasts more than five minutes.
ยาวนานกว่าห้านาที
We give barbiturates for symptomatic treatment.
เราได้รับยา barbital เพื่อรักษาตามอาการ
GCS has been reduced to 5 points.
GCS ลดลงเหลือ 5 คะแนน
Moderate coma. The left pupil is dilated.
อาการโคม่าในระดับปานกลาง รูม่านตาซ้ายขยายออก
Continuously monitor the patient's vital signs.
ติดตาม สัญญาณชีพของผู้ป่วย อย่างต่อเนื่อง
If GCS loses another point,
หาก GCS หล่นลงมาอีกหนึ่งจุด
Just do it immediately without asking me.
ดำเนินการทันทีโดยไม่ต้องถามฉัน
But the boss,
แต่บอส
I...
ฉัน...
There is no "but".
ไม่มี "แต่"
Fang Mingfan,
ฟาง หมิงฟาน
Cerebral herniation won't wait until you 're ready.
โรคหมอนรองสมองไม่ได้รอให้คุณ พร้อม
(Isn’t this the rich man who pulled the cart just now?)
(เมื่อกี้นี้คนรวยขึ้น เกวียนไม่ใช่เหรอ?)
I need to hang up now.
ฉันต้องวางสายตอนนี้
My Chinese compatriots,
เพื่อนชาวจีนของฉัน
where are you going?
คุณกำลังมุ่งหน้าไปที่ไหน?
I can give you a ride.
ฉันสามารถให้คุณนั่งรถ
unnecessary.
ไม่จำเป็น.
I'm going to take a taxi.
ฉันกำลังนั่งแท็กซี่
taxi?
แท็กซี่?
Then you need to be prepared.
คุณต้องพร้อมแล้ว
Traffic conditions from the airport to main roads
การจราจรบนถนนสายหลัก จากสนามบิน
Going downtown can make you feel depressed.
การไปในเมืองจะทำให้คุณหงุดหงิด
Take my ride.
นั่งรถของฉันไป
I promise it only takes 50 minutes
รับรอง ว่าใช้เวลาเพียง 50 นาทีเท่านั้น
Get anywhere in the city center.
เพื่อไปที่ไหนก็ได้ในย่านใจกลางเมือง
Fifty minutes?
ห้าสิบนาที?
are you sure?
คุณแน่ใจไหม?
Are you in a hurry?
คุณกำลังรีบอยู่ใช่ไหม?
how about this?
แล้วเรื่องนี้ล่ะ?
Because we are all Chinese,
เนื่องจากเราเป็นคนจีนทั้งคู่
I'll charge you $100, no more, no less.
ฉันเรียกเก็บเงินคุณ 100 ดอลลาร์ ไม่มากไม่น้อย
Hundred dollars?
ร้อยเหรียญ?
Time is gold.
เวลาเป็นทอง
I'll pay you $100 if I'm overtime.
ฉันจะจ่ายเงินให้คุณ 100 ดอลลาร์ ถ้าฉันทำงานเกินเวลา
Where is your car?
รถของคุณอยู่ที่ไหน?
Deposit first.
ฝากก่อน.
There are 100 of them here. let's go.
ครบ 100 ไปเลย
Quite generous! follow me.
ใจกว้างจังเลย! ปฏิบัติตามฉัน.
We've been walking for eight minutes.
เราเดินมาแปดนาทีแล้ว
Where is your car?
รถของคุณอยู่ที่ไหนบนโลก?
I'm really anxious.
ฉันกำลังรีบจริงๆ
about there.
เกือบจะมี.
Convertible with leather seats .
รถยนต์เปิดประทุน พร้อมเบาะหนัง
The owner will take you there himself.
เจ้าของพาคุณไปที่นั่นเป็นการส่วนตัว
This bike?
จักรยานคันนี้?
Where do I sit?
ฉันจะนั่งที่ไหน?
Right here.
ที่นี่.
How about luggage?
แล้วสัมภาระล่ะ?
this is very simple,
ง่ายๆ เลย
here.
ที่นี่.
I drove very smoothly. completely fine.
ฉันขับรถได้อย่างราบรื่นมาก ไม่มีปัญหาเลย.
rest assured.
มั่นใจได้เลย
are you serious?
คุณจริงจังไหม?
As a doctor,
ในฐานะแพทย์
Facing disease but unable to do anything
เป็นคนทำอะไรไม่ถูกเมื่อเผชิญกับความเจ็บป่วย
In fact, it is the greatest pain.
เป็นความเจ็บปวดที่ยิ่งใหญ่ที่สุดจริงๆ
one,
หนึ่ง,
If you think my bike is lame
ถ้าคุณคิดว่าจักรยานของฉันห่วย
You should take a taxi.
คุณควรนั่งแท็กซี่ไป
I can give it back to you.
ฉันสามารถคืนเงินให้คุณได้
Let's go now.
ไปเดี๋ยวนี้เลย
Ten minutes passed.
ผ่านไปสิบนาทีแล้ว
You have forty left.
คุณเหลืออีกสี่สิบ
hurry up.
รีบหน่อย.
so,
ดังนั้น,
where to?
สถานที่ที่จะ?
Friendship Hospital.
โรงพยาบาลมิตรภาพ.
What are you looking at me for?
คุณมองฉันเพื่ออะไร?
Keep your eyes on the road!
ละสายตาจากถนน!
Can you go faster?
คุณสามารถเร็วขึ้นได้ไหม?
hold onto!
ยึดมั่นในแน่น!
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
Are you blind?
คุณตาบอดหรือเปล่า?
Traffic jam? hurry up.
จราจรติดขัด? มาเร็ว.
It looked like a car accident.
ดูเหมือนเกิดอุบัติเหตุทางรถยนต์
Is there any other way we could go?
เราจะไปทางอื่นได้อีกไหม?
Sit tight!
นั่งแน่น!
You need to pay extra for speeding.
คุณต้องจ่ายเพิ่มสำหรับการเร่งความเร็ว
I told you to drive faster, not to fly!
ฉันขอให้คุณขับเร็วไม่ใช่บิน!
I don't want to die because of you!
ฉันไม่อยากตายเพราะคุณ!
【Friendship Hospital】
[โรงพยาบาลมิตรภาพ]
Take it easy!
ช้า!
If the general's wine is spilled
หากแอลกอฮอล์ของนายพลรั่วไหล
us...
เรา...
wait...
รอ...
What should we do now?
อะไรตอนนี้?
We got here ten minutes early.
เรามาถึงที่นี่ก่อนเวลาสิบนาที
Do you have to pay extra for speeding?
เงินเพิ่มสำหรับการเร่งความเร็วใช่ไหม?
No.
เลขที่
Fifty is already twice the price.
ห้าสิบเป็นสองเท่าของราคาแล้ว
I should give you 50 back.
ฉันควรจะคืนให้คุณ 50
It doesn't matter.
ช่างเถอะ.
[Gu Yunzheng]
[กู่ หยุนเจิง]
boss,
เจ้านาย,
I should leave this to you.
ฉันควรจะมอบสิ่งนี้ให้กับคุณ
vital signs?
สัญญาณชีพ?
vital signs.
สัญญาณชีพ
Heart rate 65BPM,
อัตราการเต้นของหัวใจ 65BPM,
High pressure 120mmHg,
แรงดันสูง 120mmHg,
Blood oxygen saturation is 92%,
ความอิ่มตัวของออกซิเจน 92%,
Vital signs are stable.
สัญญาณชีพคงที่
PhD. catch,
ดร. จับ,
The surgery was very timely.
การผ่าตัดตรงเวลามาก
Hello, Jiang.
สวัสดีเจียง
next month. I'll be back next month.
เดือนหน้า. ฉันจะกลับมาในเดือนหน้า
Do you think I will believe you?
คุณคิดว่าฉันจะเชื่อคุณเหรอ?
Su Wei'an,
ซู เว่ยอัน
You say that every month.
คุณพูดแบบนั้นทุกเดือน
What excuse will you give me next month?
คุณจะให้ ข้อแก้ตัวอะไร กับฉันในเดือนหน้า?
Traffic jam?
จราจรติดขัด?
stomach ache?
ปวดท้อง?
Have you slept with it?
คุณนอนใน?
According to you, the airline has had two strikes.
ตามที่คุณบอก สายการบินมีการนัดหยุดงานสองครั้ง
I promise I'll be back next month.
ฉันสัญญาว่าฉันจะกลับมาในเดือนหน้า
OK?
ตกลง?
enough.
เพียงพอ.
Come pick me up at the airport.
มารับฉันที่สนามบิน
AIRPORT?
สนามบิน?
What airport?
สนามบินอะไร?
Lakaya Airport.
สนามบินลาคาย่า
Su Wei'an,
ซู เว่ยอัน
You are so bold.
คุณกล้าหาญมาก
i just found out
ฉันเพิ่งรู้
You haven't studied in Paris for three years
ที่คุณไม่ได้เรียน ที่ปารีสมาสามปีแล้ว
But in Lakaya!
แต่ในลาคาย่า!
How dare you hide this from me and Lan for three years!
คุณกล้าซ่อนเรื่องนี้ จาก Lan และฉันได้อย่างไรเป็นเวลาสามปี!
Just waiting for you!
เพียงแค่คุณรอ!
You'll have to explain it to me when we meet .
คุณต้องอธิบายให้ฉันฟัง เมื่อเราพบกัน
wait...
รอ...
You didn't tell Lan that I was in Lakaya, right?
คุณไม่ได้บอก Lan ว่าฉันอยู่ที่ Lacaya ใช่ไหม?
Don't you want me to tell your mother?
ไม่อยากให้ฉันบอกแม่เหรอ?
Then come pick me up here.
แล้วมาที่นี่และรับฉัน
But I'm delivering wine
แต่ฉันกำลังส่งแอลกอฮอล์
Go to the General's Mansion.
สู่คฤหาสน์ของนายพล
You have to wait for over an hour.
คุณต้องรอนานกว่าหนึ่งชั่วโมง
Don't you understand French?
คุณไม่รู้ภาษาฝรั่งเศสเหรอ?
You can take a shuttle bus.
คุณสามารถนั่งรถบัสรับส่ง
Hello?
สวัสดี?
Wei 'an?
เว่ยอัน?
River,
เจียง
I will send you the address.
ฉันจะส่งที่อยู่ไปให้คุณ
be safe.
ปลอดภัย.
[East of Longjiang intersection]
[สี่แยกถนนหลงเจียงตะวันออก]
(Your father Su Jianguo passed away on the way to the hospital.)
(พ่อของคุณ ซูเจียนกัว เสียชีวิต ระหว่างเดินทางไปโรงพยาบาล)
(He was found to bear full responsibility for the accident.)
(มีการพิจารณาแล้วว่าตนต้อง รับผิดชอบต่ออุบัติเหตุครั้งนี้โดยสมบูรณ์)
Hey, don't touch him!
เฮ้ อย่าขยับเขานะ!
Put him down!
วางเขาลง!
Are you a doctor?
คุณเป็นหมอหรือเปล่า?
doctor! Lord, he will be saved.
แพทย์! พระเจ้า เขาจะรอดแล้ว
(Unilateral pupil dilation,)
(การขยายรูม่านตาข้างเดียว)
(Difficulty breathing.)
(หายใจลำบาก)
(Oh no.)
(ไม่นะ.)
(Possibly traumatic intracranial hemorrhage.)
(อาจเป็น อาการตกเลือดในกะโหลกศีรษะที่กระทบกระเทือนจิตใจ)
(High intracranial pressure is very likely to cause brain herniation.)
(ความดันในกะโหลกศีรษะสูง มีแนวโน้มที่จะทำให้เกิดไส้เลื่อนในสมอง)
Where is the nearest hospital?
โรงพยาบาลที่ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหน?
city ​​center. Still an hour and a half away.
ตัวเมือง. ห่างออกไปหนึ่งชั่วโมงครึ่ง
I can drive him there.
ฉันสามารถขับรถไปส่งเขาที่นั่นได้
An hour and a half...
หนึ่งชั่วโมงครึ่ง...
Where is she going?
หล่อนกำลังจะไปที่ไหน?
He might die. what to do?
เขาอาจจะตาย จะทำอย่างไร?
The patient has ventricular fibrillation.
ผู้ป่วยมีภาวะหัวใจ ห้องล่างสั่นพลิ้ว (Ventricular Fibrillation)
Doctor Gu, the patient suffers from
คุณหมอกู คนไข้มีภาวะ หัวใจห้องล่างเต้นผิดจังหวะ
Defibrillator.
เครื่องกระตุ้นหัวใจ
Defibrillator!
เครื่องกระตุ้นหัวใจ!
move.
เคลื่อนไหว.
Give 1 mg of epinephrine as an intravenous bolus.
ให้ยาเอพิเนฟรินทางหลอดเลือดดำ 1 มก.
what is she doing?
เธอกำลังทำอะไรอยู่?
Two hundred and fifty joules.
สองร้อยห้าสิบจูล
finished charging.
ชาร์จเสร็จแล้ว
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
Don't do that!
อย่าทำอย่างนั้น!
You will kill him!
คุณจะฆ่าเขา!
stop. I want to save him!
หยุดนะ. ฉันกำลังช่วยเขา!
Two hundred and fifty joules. try again.
สองร้อยห้าสิบจูล ลองอีกครั้ง.
She is not a doctor.
เธอไม่ใช่หมอ
She is the devil!
เธอคือปีศาจ!
Call the police!
โทรหาตำรวจ!
She was going to murder him!
เธอกำลังฆ่าเขา!
I'll call the police.
ฉันจะโทรหาตำรวจ
Don't let her get away.
อย่าปล่อยให้เธอหนีไป
Three hundred joules.
สามร้อยจูล
The patient returns to sinus rhythm,
ผู้ป่วยฟื้นตัวเป็นจังหวะไซนัส
Heart rate is 65 BPM,
ด้วยอัตราการเต้นของหัวใจ 65 BPM
Oxygen saturation is 92%.
และความอิ่มตัวของออกซิเจน 92%
Continue the surgery.
ทำการผ่าตัดต่อไป.
Yes.
ใช่.
Send him to the hospital.
ส่งเขาไปโรงพยาบาล
Brain reconstruction completed.
การสร้างกะโหลกศีรษะใหม่เสร็จสิ้นแล้ว
Fang Mingfan, the rest will be left to you.
ฟาง หมิงฟาน ฉันจะทิ้งที่เหลือไว้ให้คุณ
rest assured.
มั่นใจได้เลย
My husband returned to his hometown.
สามีของฉันกลับไปบ้านเกิด
I helped him drive his car here.
ฉันขับรถของเขามาที่นี่เพื่อเขา
What...
อะไร...
Where is my motorcycle?
มอเตอร์ไซค์ของฉันอยู่ที่ไหน?
excuse me,
ขออนุญาต,
Where are my motorcycle and wine?
รถมอเตอร์ไซค์ของฉันอยู่ที่ไหน และแอลกอฮอล์ของฉันอยู่ที่ไหน?
have no idea.
ไม่มีความเห็น.
We didn't see that.
เราไม่ได้เห็น.
Here she is.
เธออยู่ที่นั่น
let's go.
ไปกันเถอะ.
My motorcycle and wine were gone.
มอเตอร์ไซค์และแอลกอฮอล์ของฉันหมด
Miss,
มาดาม
You are suspected of murder.
คุณถูกสงสัยว่าเป็นฆาตกร
What?
อะไร
you misunderstood.
คุณคิดผิด
boss,
เจ้านาย,
You have worked hard.
คุณทำงานหนัก
This is my treasure
นี่คือสมบัติของฉัน
Dendrobium officinale in 1982.
กล้วยไม้สกุลหวาย officinale จากปี 1982
I specially brought it from home.
ฉันนำมันมาจากบ้านโดยเฉพาะ
It is good for the stomach and produces liquid,
มันมีประโยชน์ต่อกระเพาะอาหาร และสร้างของเหลว
Nourishes yin and clears away heat.
บำรุงหยินและคลายความร้อน
Please try it.
กรุณาลิ้มรสมัน.
Fang Mingfan.
ฟาง หมิงฟาน.
boss,
เจ้านาย,
Please give me some more time.
โปรดให้เวลาฉันอีกหน่อย
I know.
ฉันรู้.
Next time I will definitely...
ครั้งต่อไปฉันจะ...
Escape is not the answer.
การหลบหนีไม่ใช่คำตอบ
Will you be my first assistant for life?
คุณจะเป็นผู้ช่วยคนแรกของฉัน ไปตลอดชีวิตหรือไม่?
The emergency room needs you.
ER ต้องการคุณ
The smell of alcohol is too strong.
กลิ่นแอลกอฮอล์แรงมาก
Do you still dare to drive after drinking?
คุณยังจะ ขับรถหลังจากดื่มเหล้าหรือเปล่า?
Send his blood sample to a medical laboratory.
ส่งตัวอย่างเลือดของเขา ไปที่ห้องปฏิบัติการทางการแพทย์
Send him to the operating room now.
พาเขาไปที่ OR เดี๋ยวนี้
OK
ตกลง.
I am innocent!
ฉันไร้เดียงสา!
[Police] I'm saving him, not killing him!
[ตำรวจ] ฉันช่วยเขา ไม่ใช่ฆ่าเขา!
I am innocent!
ฉันไร้เดียงสา!
Policemen!
สถานีตำรวจ!
shut up!
หุบปาก!
I am innocent! Policemen!
ฉันไร้เดียงสา! สถานีตำรวจ!
shut up! You are too loud!
หุบปาก! คุณดังเกินไป!
The person located it by hand without taking a CT scan.
บุคคลนี้ระบุตำแหน่งด้วยมือ โดยไม่ต้องสแกน CT
Lakaya actually has such an expert neurosurgeon.
Lacaya มี ศัลยแพทย์ทางระบบประสาทที่เชี่ยวชาญขนาดนี้จริงๆ
Not really an expert.
ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญจริงๆ
Isn't the location of this hole precise enough?
ตำแหน่งของหลุมนี้ เปิดไม่แม่นยำเพียงพอหรือ?
The left rear part of the head was the direct point of impact.
ด้านหลังซ้ายของศีรษะ เป็นจุดกระแทกโดยตรง
The impact resulted in injury to the right frontal area.
การกระแทกทำให้เกิดการบาดเจ็บต่อ เนื่องที่บริเวณหน้าผากด้านขวา
Intracranial blood vessel rupture leading to massive bleeding.
หลอดเลือดในกะโหลกศีรษะแตกร้าว ทำให้มีเลือดออกมาก
The rescuer must have realized
ผู้ช่วยชีวิตคงจะตระหนักได้
intracranial hypertension
ความดันในกะโหลกศีรษะสูงเกินไป
In order to allow patients to arrive at the hospital smoothly,
เพื่อให้ผู้ป่วย ไปโรงพยาบาล
So he performed emergency treatment.
เขาจึงทำการรักษาฉุกเฉิน
He does it very steadily and precisely.
เขาทำมันค่อนข้างมั่นคงและแม่นยำ
Don't you think rescuers are experts?
คุณยังไม่คิดว่า ผู้ช่วยชีวิตเป็นผู้เชี่ยวชาญใช่ไหม?
Thanks to this hole,
ขอบคุณหลุม,
Reduce intracranial pressure promptly
ความดันในกะโหลกศีรษะ ลดลงทันเวลา
Give us more time.
เพื่อให้เรามีเวลามากขึ้น
Bone fragments were shattered.
เศษกระดูกแตกกระจาย
He's so unfamiliar with his craftsmanship, yet he still dares to open his head.
ด้วยทักษะที่ขึ้นสนิมเช่นนี้ เขาจึงกล้าที่จะผ่าตัดเปิดกะโหลกศีรษะ
He is probably an impulsive quack with limited abilities.
น่าจะเป็นนักต้มตุ๋นที่ใจร้อน และมีความสามารถจำกัด
As the saying goes: a lion's heart, an eagle's eye, a woman's hand.
ดังสุภาษิตที่ว่า หัวใจสิงโต ตานกอินทรี และมือของผู้หญิง
This quack
นักต้มตุ๋นคนนี้
At least
มีอย่างน้อย
The first two qualities of a good surgeon.
คุณสมบัติสองประการแรก ของศัลยแพทย์ที่ดี
I want to meet this person.
ฉันอยากเจอผู้ชายคนนี้จัง
Very interesting indeed.
น่าสนใจจริงๆ
Sir,
เจ้าหน้าที่
I was literally saving him.
ฉันช่วยเขาไว้จริงๆ
If you don't believe me, you can call a neurosurgeon.
คุณสามารถโทรหาศัลยแพทย์ระบบประสาทได้ หากคุณไม่เชื่อฉัน
All right.
ใช้ได้.
I have notified the FBI to investigate this matter.
ฉันได้แจ้ง FBI ให้สอบสวนแล้ว
When can I leave?
ฉันจะออกเดินทางได้เมื่อไหร่?
Be patient, ma'am.
อดทนหน่อยนะคุณผู้หญิง
The evidence and testimony against you is overwhelming.
หลักฐานและคำให้การเป็นพยานปรักปรำคุณ นั้นแข็งแกร่ง
You'd better pray that the victim makes it through this.
คุณควร อธิษฐานให้เหยื่อผ่านไป ได้ดีกว่า
The district court will hear the case in three months,
ศาลแขวง จะพิจารณาคดีนี้ภายในสามเดือน
You can then apply for bail.
ถึงเวลานั้นก็สามารถยื่นขอประกันตัวได้
Three months?
สามเดือน?
Madam, you'd better learn to adapt to this place.
คุณผู้หญิง คุณควรเรียนรู้ที่จะ คุ้นเคยกับสถานที่นี้ ดีกว่า
(I would miss a lot of money-making opportunities.)
(ฉันจะพลาดโอกาสในการทำเงินมากมาย )
(If I don’t send Maotai,)
(ถ้าฉันไม่ส่งเมาไถ)
(The general will hunt me down.)
(นายพลจะตามล่าฉัน)
official!
เจ้าหน้าที่!
Which hospital was he sent to?
เขาถูกส่งไปโรงพยาบาลไหน?
Friendship Hospital.
โรงพยาบาลมิตรภาพ.
official!
เจ้าหน้าที่!
can you lend me a phone
คุณให้ฉันยืมโทรศัพท์ได้ไหม
Call up?
เพื่อโทรออก?
Aren't hundred dollar bills enough?
บิลร้อยดอลลาร์ ยังไม่พอเหรอ?
How greedy.
ช่างโลภแค่ไหน
Wait a moment.
รอสักครู่
【Lakaya China Trading Company】
[บริษัทการค้าจีนใน Lacaya]
What kind of life does Su Weian live here?
ซูเว่ยอันอาศัยอยู่ที่นี่เป็น แบบไหน ?
Hello, Wei An.
สวัสดีเว่ยอัน.
I'm at your doorstep
ฉันอยู่ที่ประตูของคุณ
Are you sure the address you gave me is correct?
คุณแน่ใจหรือว่า ที่อยู่ที่คุณให้มานั้นถูกต้อง?
Jiang, listen,
เจียง ฟังนะ...
I am suspected of murder.
ฉันสงสัยเรื่องการฆาตกรรม
I'm at the police station now.
ตอนนี้ฉันอยู่ที่สถานีตำรวจแล้ว
murder?
ฆาตกรรม?
Go to the Neurosurgery Department of Friendship Hospital immediately
ไปที่แผนกศัลยกรรมประสาท โรงพยาบาลมิตรภาพ ทันที
Look for patients sent there today.
และตามหาคนไข้ที่ถูกส่งไปในวันนี้
He had a car accident due to drunk driving
เขาประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ เพราะเมาแล้วขับ
And drilled a whole thing into his head.
และเจาะเข้าไปในหัวของเขาจนหมด
regardless,
ไม่ว่าอะไรก็ตาม,
You have to find his surgeon.
คุณต้องไปหาศัลยแพทย์ของเขา
and took the surgeon to the Eastern District Police Station.
และนำศัลยแพทย์ ไปที่สถานีตำรวจภูธรภาคตะวันออก
Only a doctor can prove that I did not kill the patient.
มีเพียงหมอเท่านั้นที่สามารถพิสูจน์ได้ ว่าฉันไม่ได้ฆ่าคนไข้
time up.
หมดเวลา.
remember…
จดจำ…
Neurosurgery, Friendship Hospital.
แผนกศัลยกรรมประสาท โรงพยาบาลมิตรภาพ.
Hello?
สวัสดี?
my God.
พระเจ้า.
(Neurosurgery, Friendship Hospital)
(ภาควิชาศัลยกรรมประสาท โรงพยาบาลมิตรภาพ)
【Friendship Hospital】
[โรงพยาบาลมิตรภาพ]
[recruitment]
[การสรรหาบุคลากร]
Hello!
สวัสดี!
Are you here to apply for a job as an interpreter?
คุณมาที่นี่เพื่อ สมัครงานล่ามหรือไม่?
No.
เลขที่
Excuse me
ฉันถามได้ไหม
If there are emergency patients today
หากวันนี้มีผู้ป่วยฉุกเฉิน
who was sent here
ที่ถูกส่งมาที่นี่
A hole drilled in your head?
ด้วยการเจาะรูที่หัวของเขาหรือ?
You mean the one in the car accident?
คุณหมายถึงคนที่มาจากอุบัติเหตุทางรถยนต์เหรอ?
Yes!
ใช่!
What is your relationship with him?
ความสัมพันธ์ของคุณกับเขาคืออะไร?
I need to find his surgeon.
ฉันต้องหาศัลยแพทย์ของเขา
His surgeon was Dr. Gu.
ศัลยแพทย์ของเขาคือหมอกู
What do you need him to do?
คุณต้องการอะไรจากเขา?
I desperately needed to see him!
ฉันต้องไปพบเขาด่วนมาก!
This is related to a person's life!
มันเกี่ยวกับชีวิตของใครบางคน!
Can you help me find him?
คุณช่วยฉันตามหาเขาหน่อยได้ไหม?
clam down.
ใจเย็น ๆ.
You can go and sit for a while.
คุณสามารถไปนั่งพักสักครู่ได้
I'll inform him now.
ฉันจะแจ้งให้เขาทราบตอนนี้
Thank you! Please hurry up!
ขอบคุณ! กรุณารีบ!
excuse me.
ขออนุญาต.
terribly sorry.
ขอโทษจริงๆ.
It doesn't matter.
ทุกอย่างปกติดี.
Are you Chinese?
คุณเป็นคนจีนหรือเปล่า?
[Neurosurgery] Have you been sick or visited anyone?
[แผนกศัลยกรรมประสาท] คุณป่วยหรือไปเยี่ยมใครหรือเปล่า?
Do you know Dr. Gu from neurosurgery?
คุณรู้จักคุณหมอกู จากแผนกศัลยกรรมประสาทหรือไม่?
I needed him to save a life.
ฉันต้องการให้เขาช่วยชีวิต
save life?
ช่วยชีวิต?
are you uncomfortable?
คุณไม่สบายเหรอ?
I am also in this department.
ฉันมาจากแผนกนี้ด้วย
not me.
ไม่ใช่ฉัน.
I need to see a surgeon
ฉันต้องไปพบศัลยแพทย์
He drilled a hole in the man's head.
ซึ่งปฏิบัติต่อชายคนนั้น ด้วยการเจาะรูที่ศีรษะ
I had to see him and only him.
ฉันต้องเห็นเขาและเขาเท่านั้น
Same thing with talking to me.
คุยกับฉันก็เหมือนกัน
I was also involved in that emergency operation.
ฉันยังอยู่ในปฏิบัติการฉุกเฉินนั้นด้วย
No, my friend said
ไม่ เพื่อนฉันบอกว่า
I had to find a surgeon.
ฉันต้องหาศัลยแพทย์
Are you a surgeon?
คุณเป็นศัลยแพทย์หรือไม่?
Dr. Gu is very busy.
หมอกูยุ่งมาก
anything that has nothing to do with the patient
อะไรก็ได้ที่ไม่ เกี่ยวข้องกับคนไข้
Will be handled by me.
ฉันจะได้รับการจัดการ
Who needs to see me?
ใครต้องการพบฉัน?
Me, doctor.
ฉัน, คุณหมอ.
Please follow me to the East District Police Station.
กรุณามากับฉัน ที่สถานีตำรวจภูธรภาคตะวันออก
My friend was arrested by the police
เพื่อนของฉันถูกตำรวจจับ
when she gives first aid to someone
เมื่อเธอ ปฐมพยาบาลใครสักคน
Charge her with murder.
กล่าวหาว่าเธอฆาตกรรม
You are that patient's surgeon,
คุณเป็นศัลยแพทย์ของผู้ป่วยรายนั้น
So you need to come with me and prove her innocence.
ดังนั้นคุณต้องมากับฉัน และพิสูจน์ว่าเธอไร้เดียงสา
Fang Mingfan,
ฟาง หมิงฟาน
Hear her out.
ได้ยินเธอออกมา
If you need,
ในกรณีที่จำเป็น,
Give her a written explanation of the situation.
ให้คำอธิบาย สถานการณ์ เป็นลายลักษณ์อักษรแก่เธอ
OK
ตกลง.
No, Dr. Gu.
ไม่ครับ ดร.กู
It is the sacred duty of doctors to save lives and heal the wounded.
การช่วยชีวิตเป็นหน้าที่อันศักดิ์สิทธิ์ของแพทย์
How can you stand by and watch when lives are at stake?
คุณจะยืนหยัดและไม่ทำอะไรเลยได้อย่างไร เมื่อชีวิตตกอยู่ในความเสี่ยง?
So please don't waste my time while I save lives.
ดังนั้นโปรดอย่าเสียเวลาของฉัน เมื่อฉันช่วยชีวิต
Investigate and collect evidence to learn the truth
สอบสวนและรวบรวมหลักฐาน เพื่อให้ได้ความจริง
It's the police's job.
เป็นหน้าที่ของตำรวจ
My friend will not be falsely accused
เพื่อนของฉันคงไม่ถูก กล่าวหาอย่างผิด ๆ
If the police here are doing their job.
หากตำรวจที่นี่ ปฏิบัติหน้าที่ของตนสำเร็จ
you are the only one who knows
คุณเป็นคนเดียวที่รู้
Did my friend hurt or save that person?
ไม่ว่าเพื่อนของฉันจะทำร้ายหรือช่วยชายคนนั้นไว้ก็ตาม
Drill a hole in his head.
ด้วยการเจาะรูที่หัวของเขา
Did your friend get a piercing?
เพื่อนของคุณเจาะรูหรือไม่?
Yes.
ใช่.
Wait a moment.
รอสักครู่
Let me organize the work at hand
ขอผมจัดการงานให้ครับ
I'll go with you.
และฉันจะไปกับคุณ
But, boss,
แต่บอส
You never interfere in other people's affairs.
คุณไม่เคยเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับ ธุรกิจของผู้อื่น
Why...
ทำไม...
Fang Mingfan,
ฟาง หมิงฟาน
Where is the blood test report I asked you to get?
รายงานผลการตรวจเลือด ที่ฉันขอให้คุณไปอยู่ที่ไหน?
Give me that.
ให้สิ่งนั้นแก่ฉัน
Wei 'an!
เว่ยอัน!
River!
เจียง!
Oh my god. How are you?
พระเจ้าของฉัน คุณโอเคไหม?
I am fine.
ฉันสบายดี.
I am anxious!
ฉันกังวลมาก!
Where is the doctor I asked you to find?
หมอที่ฉันขอให้คุณไปหาอยู่ที่ไหน?
over there.
ตรงนั้น.
I didn't even waste a minute.
ฉันไม่เสียเวลาแม้แต่นาทีเดียว
He is a very handsome Chinese doctor.
เขาเป็นหมอจีนที่หล่อมาก
PhD. Gu.
ดร. กู่
official.
เจ้าหน้าที่.
Your testimony and blood test results have been received.
ได้รับคำให้การและผลการตรวจเลือดของคุณ แล้ว
You're ready to go.
คุณพร้อมที่จะไป
That gentleman,
สุภาพบุรุษคนนั้น
Is he okay now?
ตอนนี้เขาโอเคไหม?
you are wrong.
คุณคิดผิด
She is not a gentleman.
เธอไม่ใช่สุภาพบุรุษ
It's that crazy woman over there.
ผู้หญิงบ้าๆนั่นน่ะ
It's you!
เป็นคุณนั้นเอง!
Dr. Gu, the world is really small.
ช่างเป็นโลกใบเล็กจริงๆ ดร. กู
Thank you for vouching for me.
ขอบคุณที่เป็นพยานให้ฉัน
You know each other!
รู้จักกันแล้ว!
destiny.
โชคชะตา.
Are you a doctor?
คุณเป็นหมอหรือเปล่า?
She is a medical student studying
เธอเป็นนักศึกษาแพทย์ กำลังศึกษาอยู่
Studied at Huaren Medical University for eight years and obtained a doctorate. Cool, right?
แปดปีที่ Huaren Medical University และได้รับปริญญาเอก เจ๋งใช่มั้ย?
Are you a doctoral student at Huaren?
คุณเป็นนักศึกษาปริญญาเอกใน Huaren หรือไม่?
Yes.
ใช่.
But why are you working as an unlicensed taxi driver here?
แต่ทำไมคุณถึงเป็น คนขับแท็กซี่ที่ไม่มีใบอนุญาตที่นี่?
What year did you go to school?
คุณไปโรงเรียนปีไหน?
How long has it been since you graduated?
คุณเรียนจบมานานแค่ไหนแล้ว?
I didn't graduate.
ฉันไม่ได้เรียนจบ
I dropped out of school.
ฉันลาออก
What? Why?
อะไร ทำไม
Then you have no clinical experience
ถ้าอย่างนั้นคุณไม่มีประสบการณ์ทางคลินิก
and did not receive
และไม่ได้รับ
Provide remote professional guidance in first aid earlier.
คำแนะนำจากมืออาชีพระยะไกล เมื่อทำการปฐมพยาบาลก่อนหน้านี้
I obtained my medical license.
ฉันได้รับใบรับรอง แพทย์ฝึกหัดที่มีใบอนุญาต
I have specialized training in neurosurgery.
ฉันได้รับการฝึกอบรมเฉพาะทาง ด้านศัลยกรรมประสาท
That means no experience.
แปลว่าไม่มีประสบการณ์
Aren't you afraid of making mistakes?
คุณไม่กลัว ว่ามีข้อผิดพลาด
In your previous actions,
ในการกระทำก่อนหน้านี้ของคุณ
Caused the patient to die on the spot?
ทำให้ผู้ป่วยเสียชีวิตทันที?
If that's the case,
หากเป็นเช่นนั้น
How will you take responsibility?
คุณจะรับผิดชอบอย่างไร?
He's still alive, isn't he?
เขายังมีชีวิตอยู่ไม่ใช่เหรอ?
You're just lucky.
คุณแค่โชคดี
No wonder you dropped out of school.
ไม่น่าแปลกใจที่คุณลาออก
I think you have no respect
ฉันเห็นคุณไม่มีความเคารพเลย
For medicine or human life.
เพื่อการแพทย์หรือชีวิตมนุษย์
Don't worry!
ไม่ต้องกังวล!
If he dies, I will compensate him with my life.
ถ้าเขาตาย ฉันจะชดใช้ชีวิตของเขาให้เขา
Isn’t your life life?
ชีวิตของคุณไม่ใช่ชีวิตใช่ไหม?
What is human life for?
ชีวิตมนุษย์ทำอะไรกันแน่
What does it mean to you?
มีความหมายกับคุณเหรอ?
Is this the case with Huaren Medical University?
นี่คือวิธีที่ Huaren Medical University
Teach you to be responsible
สอนให้คุณมีความรับผิดชอบ
For human life?
เพื่อชีวิตมนุษย์?
Just sign your name and you're good to go.
เซ็นชื่อแล้วไปได้เลย
Are you that Gu Yunzheng from Huaren?
คุณคือ Gu Yunzheng จาก Huaren ใช่ไหม?
Thanks.
ขอบคุณ.
Isn’t Gu Yunzheng your teacher...
Gu Yunzheng ไม่ใช่อาจารย์ของคุณใช่ไหม...
Su Wei'an.
ซูเว่ยอัน.
What happened to that man?
เกิดอะไรขึ้นกับผู้ชายคนนั้น?
Did he pass out?
เขาผ่านไปแล้วเหรอ?
He had a seizure.
เขามีอาการชัก
He is lucky to have young Dr. Su here.
เขาโชคดี ที่มีหมอซูอยู่ที่นี่
He is now taken to hospital.
ตอนนี้เขาถูกส่งไปโรงพยาบาลแล้ว
PhD. yes?
ดร. เป็น?
This is not accurate.
นั่นไม่ถูกต้อง
She is a student at Huaren Medical University.
เธอเป็นนักศึกษาที่ Huaren Medical University
She forgot to bring her book.
เธอลืมหนังสือของเธอ
This was the last subject for her final exam.
นี่เป็นวิชาสุดท้ายของรอบชิงชนะเลิศของเธอ
[Sabiston Surgery Textbook]
[ตำราศัลยกรรมของซาบิสตัน]
【We serve patients first and learn from the process,】
[เราให้บริการผู้ป่วยก่อน และเรียนรู้จากกระบวนการ]
[Not serving patients is just for learning. ——Academician Wang Zhongcheng]
[ไม่ใช่เพื่อให้บริการผู้ป่วยเพียงเพื่อการเรียนรู้ - นักวิชาการ หวัง จงเฉิง]
[Clinical Medicine Class 2012 Su Weian]
[รุ่นเวชศาสตร์คลินิกประจำปี 2555 ซูเหว่ยอัน]
Practicing medicine without a license,
การประกอบวิชาชีพเวชกรรมโดยไม่มีใบอนุญาต
Pay a $1,000 fine and you're good to go.
จ่ายค่าปรับ 1,000 ดอลลาร์แล้วคุณก็ไปได้เลย
I am a practicing physician.
ฉันเป็นแพทย์ฝึกหัดที่มีใบอนุญาต
Su Wei'an?
ซูเว่ยอัน?
Su Weian, a student in the clinical medicine class of 2012.
ซู เหว่ยอัน จากชั้นเรียนเวชศาสตร์คลินิก ปี 2012
gentlemen. Gu,
นาย. กู่
You still remember me.
คุณยังจำฉันได้
I haven't seen many students who are absent from exams
ฉันไม่ได้เจอนักเรียน ที่พลาดสอบ มากนัก
Because of saving people.
เพราะการช่วยชีวิตผู้คน
Your name made a deep impression on me then.
ชื่อของคุณทำให้ฉันประทับใจมาก ในเวลานั้น
Su Wei'an,
ซู เว่ยอัน
I thought you would make an excellent doctor
ฉันคิดว่าคุณจะเป็น หมอที่เก่ง
But I didn't expect you to drop out of school.
แต่ฉันไม่ได้คาดหวังให้คุณลาออก
Why did you drop out of school?
ทำไมคุณถึงลาออก?
Studying medicine is too difficult and there is no money.
มันยากเกินไปที่จะเรียนแพทย์ และฉันไม่มีเงิน
So I gave up.
ฉันก็เลยยอมแพ้
Pay the fine quickly
จ่ายค่าปรับตอนนี้เลย
Can you give me a discount?
คุณให้ส่วนลดฉันได้ไหม
Fifty percent off?
ลดห้าสิบเปอร์เซ็นต์?
Five hundred dollars?
ห้าร้อยเหรียญ?
OK?
ตกลง?
Are you bargaining?
คุณกำลังต่อรองเรื่องค่าปรับใช่ไหม?
That doesn't work, right?
มันจะไม่ทำงานใช่ไหม?
Five hundred dollars?
ห้าร้อยเหรียญ?
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น?
Where is my money?
เงินของฉันอยู่ที่ไหน?
Oh no, I don't have enough cash either.
ไม่นะ ฉันก็มีเงินสดไม่พอเหมือนกัน
PhD. Gu,
ดร. กู่
You must have money.
คุณต้องมีเงิน
Please help her.
โปรดช่วยเธอด้วย
Thank you, Dr. Gu.
ขอบคุณคุณหมอกู
Thank you, my teacher Teacher Gu.
ขอบคุณอาจารย์ของฉันนายกู
don't thank me
อย่าขอบคุณฉันเลย
Or call me your teacher.
หรือเรียกฉันว่าอาจารย์ของคุณ
my students
นักเรียนของฉัน
Never give up halfway.
อย่ายอมแพ้ครึ่งทาง
Su Wei'an,
ซู เว่ยอัน
If I find out you provide treatment
ถ้าฉันรู้ว่าคุณให้การรักษา
Again without permission,
โดยไม่ได้รับอนุญาตอีกครั้ง
I will cooperate with the police to bring you to justice.
ฉันจะร่วมมือกับตำรวจ เพื่อนำตัวคุณเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม
Remember this.
เก็บไว้ในใจ
Doctor Gu, we will pay you back.
ดร.กู เราจะคืนเงินให้คุณ
Hello Hong.
สวัสดีฮง.
Hello Mr. Zhou.
สวัสดีคุณโจว
Hey guy,
เฮ้ เพื่อน
Do you still have Maotai in your store?
คุณยังมี Moutai อยู่ในร้านของคุณหรือไม่?
Those bottles of Moutai I ordered for you last month,
เมาไถขวดนั้นที่ ฉันจองไว้ให้คุณเมื่อเดือนที่แล้ว
Can I buy it back?
ฉันจะซื้อมันคืนได้ไหม?
Have you finished all three boxes?
คุณดื่มทั้งสามกล่องแล้วเหรอ?
Just one bottle?
แค่ขวดเดียวเหรอ?
Two bottles? OK!
สองขวด? ตกลง!
Forged..
ปลอม..
No fakes. I don't sell fakes.
ไม่มีของปลอม ฉันไม่ขายสินค้าปลอม
The general is an expert on China. You know.
นายพลเป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องประเทศจีน คุณก็รู้.
If he had tasted it, he would know.
เขาจะรู้ว่าเขาลิ้มรสมันหรือไม่
Give me a quote.
ให้ข้อเสนอกับฉัน
This (product quality) is really deceiving!
ช่างเป็นการฉ้อฉล!
What a hassle to buy some wine!
การดื่มแอลกอฮอล์จะยุ่งยากขนาดไหน!
Su Wei'an,
ซู เว่ยอัน
Do you still consider me your friend?
คุณยังเห็นฉันเป็นเพื่อนไหม?
I flew halfway around the world
ฉันบินไปครึ่งโลกแล้ว
I came to see you today,
วันนี้เพื่อพบคุณ
I've been running all day for you
ใช้เวลาทั้งวัน วิ่งไปรอบๆ เพื่อคุณ
I still use my acting skills to cry for you
ถึงกับใช้ทักษะการแสดงของฉัน ร้องไห้เพื่อคุณ
- But you won't look into my eyes? - My fault.
- แต่คุณจะไม่มองตาฉันเหรอ? - ความผิดฉันเอง.
My fault.
ความผิดฉันเอง.
Come on, come on, have some shrimp.
มากินกุ้งกันเถอะ
Your favorite shrimp.
กุ้งที่คุณชื่นชอบ
Don't do that.
หยุดสิ่งนั้น
to be honest. How is this going?
ซื่อสัตย์. เกิดอะไรขึ้น?
only...
มันเป็นเพียง...
I lost General Kouyat's wine
ฉันทำแอลกอฮอล์ของนายพล Kouyaté หาย
- Now I... - Stop.
- และตอนนี้ฉัน... - หยุด
Did I ask you about this?
ฉันถามคุณเกี่ยวกับเรื่องนั้นเหรอ?
I'm talking about Gu Yunzheng.
ฉันกำลังพูดถึง Gu Yunzheng
Dr. Gu, your teacher Mr. Gu.
ดร.กู อาจารย์ของคุณ คุณกู
Vomit.
คายมัน
Do you have feelings for him?
คุณมีความรู้สึกกับเขาไหม?
That's enough, Jiang Muying.
เพียงพอแล้ว เจียงมู่หยิง
I'm in big trouble now.
ตอนนี้ฉันประสบปัญหาใหญ่
How could I have thought of this?
ฉันจะคิดเกี่ยวกับเรื่องนั้นได้อย่างไร?
If the general is angry
หากนายพลโกรธ
Things will get out of control.
สิ่งต่าง ๆ จะหลุดมือ
beautiful.
ดี.
I won't ask you about Dr. Gu again.
ฉันจะไม่ถามคุณเกี่ยวกับหมอกูอีกต่อไป
Let's talk about you.
มาพูดถึงคุณกันดีกว่า
What's wrong with me?
มีอะไรผิดปกติกับฉัน?
Stop pretending!
อย่าเสแสร้ง!
you are in lakaya
คุณอยู่ที่ลาคายา
But why did you lie to us about Paris?
แต่ทำไมคุณถึงโกหกเราเกี่ยวกับปารีส?
return,
อีกด้วย,
When did you drop out of school?
คุณลาออกเมื่อไหร่?
Why?
และทำไม?
Didn't I make it clear?
ฉันไม่ได้ทำให้ตัวเองชัดเจน
At the police station?
ที่สถานีตำรวจเหรอ?
It’s hard work and not profitable, right?
มันยากและไม่มีเงินใช่ไหม?
Yes.
ใช่.
Only Gu Yunzheng would believe it.
มีเพียง Gu Yunzheng เท่านั้นที่จะเชื่อเช่นนั้น
Don't lie to me!
คุณอย่าโกหกฉัน!
You've wanted to be a doctor since you were a kid.
คุณอยากเป็นหมอ ตั้งแต่คุณยังเด็ก
now you tell me
ตอนนี้คุณกำลังบอกฉัน
Do you think you have no money to buy medicine?
คุณคิดว่าไม่มีเงินค่ายา
So you want to give up.
ดังนั้นคุณจึงอยากจะยอมแพ้
Su Wei'an, do you think I really believe it?
คุณคิดว่าฉันจะเชื่ออย่างนั้นจริงๆเหรอ ซูเว่ยอัน?
And you, Su Wei'an,
และคุณ ซู เว่ยอัน
I have never been the kind of person who loves money.
ไม่เคยเป็นคนประเภท ที่รักเงิน
I do love money,
ฉันรักเงิน,
Very.
เป็นอย่างมาก.
You came all the way to Lakaya
คุณมาจนถึงลาคายาแล้ว
Make dangerous money and risk your life.
เพื่อรับเงินอันตราย ที่เสี่ยงต่อชีวิตของคุณ
Is it because of what happened to your thesis that year?
เป็นเพราะสิ่งที่เกิดขึ้น กับเรียงความของคุณในตอนนั้นหรือเปล่า?
of course not.
ไม่แน่นอน
Or is it because of your father's accident?
หรือเพราะอุบัติเหตุของพ่อคุณ?
River,
เจียง
People will change.
คนเปลี่ยน.
I just want to make money now.
ฉันแค่อยากหาเงินตอนนี้
I want to enjoy life.
ฉันต้องการที่จะสนุกกับชีวิต
I don't want to suffer every day in that medical school
ฉันไม่อยากทนทุกข์ทรมานทุกวัน ในโรงเรียนแพทย์แห่งนั้น
And working hard but not making much money.
และทำงานหนัก โดยไม่ได้รับเงินมาก
you should not
คุณไม่จำเป็นต้อง
It’s such a hard struggle here. All right?
ต่อสู้อย่างหนักที่นี่ ใช้ได้?
Come back to China with me.
กลับจีนกับฉันเถอะ
Jiang, I know
เจียง ฉันรู้
You care about me.
ว่าคุณใส่ใจฉันมาก
but
แต่
I need a lot of money now
ฉันต้องการเงินมากตอนนี้
The more the better.
ยิ่งมากยิ่งดี
Okay, I'll make money with you.
เอาล่ะ ฉันจะทำเงินกับคุณ
I have liked following you since I was a child .
ตั้งแต่ฉันยังเป็นเด็ก ฉันชอบติดตามคุณไปทั่ว
This time is no exception.
ครั้งนี้ก็ไม่ต่างกัน
I bought a one-way ticket.
ฉันซื้อตั๋วเที่ยวเดียว
Either you go back with me
ไม่ว่าคุณจะกลับไปกับฉัน
Or I can stay here with you.
หรือฉันจะอยู่ที่นี่กับคุณ
I won't leave without you.
ฉันจะไม่จากไปโดยไม่มีคุณ
Won't you take me away?
คุณจะไม่จากไปโดยไม่มีฉันเหรอ?
Are you kidding me?
คุณล้อเล่นหรือเปล่า?
Can your company give you such a long vacation?
บริษัทของคุณสามารถ อนุญาตให้คุณลาหยุดยาวขนาดนั้นได้หรือไม่?
Excellent,
ดี,
I resigned.
ฉันลาออกจากงาน.
again?
อีกครั้ง?
OMG.
โอ้พระเจ้า.
Our family’s real estate income
รายได้อสังหาริมทรัพย์ของครอบครัวเรา
Just renting money allows me to make money easily and effortlessly.
จากค่าเช่าเพียงอย่างเดียวทำให้ฉันมี รายได้ง่ายๆโดยไม่ต้องใช้ความพยายาม
Why endure the humiliation for a salary?
จะทนอับอายเพื่อเงินเดือนทำไม
Only a few thousand?
เพียงไม่กี่พันเท่านั้นเหรอ?
I don't want that,
ฉันไม่ต้องการสิ่งนั้น
So I quit.
ฉันก็เลยเลิก
In two days?
ในสองวัน?
That won't work.
นั่นจะไม่ทำ
If I don't get it today, I'm dead.
ถ้าวันนี้ฉันไม่เข้าใจ ฉันคงตายไปแล้ว
So what happened to Wei An?
แล้วมีอะไรผิดปกติเว่ยอัน?
Is there enough Maotai for the general?
คุณต้องมี Moutai เพียงพอ สำหรับนายพลหรือไม่?
You only got so many bottles for your hard work tonight.
คุณได้ขวดมาเยอะขนาดนี้ หลังจากพยายามอย่างเต็มที่ในคืนนี้
Have you asked the airport duty-free shop?
ได้ถามร้านดิวตี้ฟรีที่สนามบินมั้ย?
We can have people come in and buy it.
เราจะให้คนเข้าไปซื้อก็ได้
It's not that easy.
มันไม่ง่ายเลย
He is an expert on China.
เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องจีน
All goods in duty-free shops are exported.
สินค้าในร้านค้าปลอดภาษี เป็นสินค้าส่งออก
What he wanted was the original Moutai.
เขาต้องการเหมาไถดั้งเดิม
what can we do?
พวกเราทำอะไรได้บ้าง?
Here we are.
พวกเราอยู่ที่นี่.
Who is that?
นั่นใครน่ะ?
I have no idea. I dare not answer.
ฉันไม่รู้. ฉันไม่กล้าตอบ
They were calling me all night.
พวกเขาโทรหาฉันทั้งคืน
River,
เจียง
Why don't you buy a ticket and go back?
ทำไมคุณไม่ซื้อตั๋ว แล้วกลับไปล่ะ?
I don't want you to get involved.
ฉันไม่อยากให้คุณเกี่ยวข้อง
The general's people are terrible.
คนของนายพลน่ากลัว
I just got here. I will not leave.
ฉันเพิ่งมาถึงที่นี่ ฉันจะไม่จากไป
Go away. get lost!
ออกไปให้พ้นทาง หลงทาง!
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น?
hurry!
รีบ!
No.
เลขที่
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น?
Go away!
หลีกทาง!
Go there now!
ไปที่นั่นตอนนี้!
who are they?
พวกเขาเป็นใคร?
General's people.
ประชาชนของนายพล.
Go there now!
ไปที่นั่นตอนนี้!
There is a box here.
มีกล่องอยู่ตรงนี้
A lot of people!
คนเยอะมาก!
There is only one carton.
มีเพียงกล่องเดียวเท่านั้น
you! Carry this cardboard box into the car.
คุณ! นำกล่องนี้ขึ้นรถ
Get that woman.
จับผู้หญิงคนนั้นซะ
Hide yourself.
ซ่อนตัวเอง.
Break the door open!
เปิดประตูให้พัง!
No!
เลขที่!
All my money is in it.
เงินของฉันทั้งหมดอยู่ในนั้น
Is your money more important than your life?
เงินของคุณสำคัญกว่า ชีวิตของคุณหรือไม่?
where are you going?
คุณกำลังจะไปไหน
My snacks and hot sauce!
ของว่างและซอสพริกของฉัน!
seriously? chili sauce?
อย่างจริงจัง? ซอสพริก?
Your mother asked me to bring it to you.
แม่ของคุณขอให้ฉันเอามันไปให้คุณ
you,
คุณ,
Stand there.
แค่ยืนอยู่ตรงนั้น
Yes.
ใช่.
Notify all locations
แจ้งสถานที่ทั้งหมด
If Su Weian is found, report it to the general immediately.
ว่าหากพบเห็นซู่เหว่ยอัน ให้รายงานต่อนายพลทันที
move!
เคลื่อนไหว!
let's go.
ไปกันเถอะ.
my money! My shop!
เงินของฉัน! โอ้ร้านของฉัน!
This is too terrible!
นี่มันน่ากลัวเกินไปแล้ว!
River,
เจียง
We can't go back today.
วันนี้เราจะกลับไปไม่ได้แล้ว
The general's people just said
คนของนายพลเพียงแค่กล่าวว่า
Said I ruined his party today
ว่าวันนี้ฉันทำงานเลี้ยงของเขาพัง
They will catch me.
และพวกเขาจะจับฉัน
why his people
ทำไมคนของเขาถึงเป็น.
Acting like a gangster?
ทำตัวเหมือนพวกอันธพาลเหรอ?
We can only pay him back.
เราก็สามารถตอบแทนเขาได้
How could they smash and rob your home?
พวกเขาจะทุบและปล้นบ้านของคุณได้อย่างไร?
I'll call the police.
ฉันจะโทรหาตำรวจ
What can the police do?
ตำรวจทำอะไรได้บ้าง?
He is like an emperor here
เขาเป็นเหมือนจักรพรรดิที่นี่
Don't be afraid of anyone.
ไม่กลัวใครเลย
where are we going
เราจะไปที่ไหน
Staying the night tonight?
ค้างคืนคืนนี้เหรอ?
We can only find a hotel.
เราหาได้แค่โรงแรมเท่านั้น
The general has ordered
พลเอกได้ออกคำสั่ง
There was no facility to accommodate me.
ไม่มีสิ่งอำนวยความสะดวกใดที่จะพาฉันเข้าไปได้
They grab me as soon as they see me.
พวกเขาจะจับฉัน ทันทีที่พวกเขาเห็นฉัน
Where can we go?
เราจะไปที่ไหน?
Hello!
สวัสดี!
Are you here to apply for a job as an interpreter?
คุณมาที่นี่เพื่อ สมัครงานล่ามหรือไม่?
I know a safe place to go.
ฉันรู้จักสถานที่ที่ปลอดภัยที่จะไป
you do? This is your first day here.
คุณทำ? มันเป็นวันแรกของคุณที่นี่
let's go.
ไปกันเถอะ.
Come with me.
แค่มากับฉัน
【Friendship Hospital】
[โรงพยาบาลมิตรภาพ]
what are you waiting for? let's go.
คุณกำลังรออะไรอยู่? ไปกันเถอะ.
I'd better go back and apologize to the general.
ฉันควรกลับ ไปแก้ไขนายพล ดีกว่า
He won't really kill me.
เขาจะไม่ปลิดชีวิตฉันจริงๆ
No.
เลขที่
You are not even afraid of the general.
คุณไม่กลัวนายพลด้วยซ้ำ
Are you afraid of coming to the hospital?
คุณกลัวที่จะมาโรงพยาบาลหรือไม่?
Your store is destroyed and your business is gone.
ร้านค้าของคุณเสียหาย และธุรกิจของคุณหายไป
This is your safest and best place.
เป็นสถานที่ที่ปลอดภัยและดีที่สุดสำหรับคุณ
Aren't you just here to make money?
ตอนนี้คุณไม่เกี่ยวกับการทำเงินแล้วเหรอ?
They pay you every week
พวกเขาจ่ายเงินให้คุณทุกสัปดาห์
And the pay is good.
และค่าตอบแทนก็ดี
what might be better for you
อะไรจะดีไปกว่านี้สำหรับคุณ
Than this French translator works?
กว่างานล่ามภาษาฝรั่งเศสนี้ล่ะ?
never.
ไม่มีทาง.
♪Move the hands of the clock at night♪
♪ ค่ำคืนเดินตามเข็มนาฬิกา ♪
♪Noise replaced silence♪
♪เสียงรบกวนเข้ามาแทนที่ความเงียบ♪
♪We act out the script of an encounter♪
♪แสดงบทของการเผชิญหน้า♪
♪The rainbow is embedded in the night♪
♪ สายรุ้งที่ส่องประกายยามค่ำคืน ♪
♪And the wind blowing across the desert♪
♪และสายลมที่พัดผ่านทะเลทราย♪
♪Everyone has been our witness♪
♪ ทุกคนเคยเป็นพยานของเรามาก่อน ♪
♪Who doesn’t get lost in the vastness♪
♪ผู้ไม่หลงทางในความเวิ้งว้างอันกว้างใหญ่♪
♪Looking for a glimmer of hope? ♪
♪ กำลังมองหาโอกาสอันน้อยนิดอยู่ใช่ไหม ♪
♪Trapped in this city called destiny♪
♪ติดอยู่ในเมืองที่เรียกว่าโชคชะตานี้♪
♪Still chasing stars♪
♪แต่ยังคงไล่ล่าดวงดาว♪
♪Don't worry, my lost loved ones♪
♪อย่ากังวลไปเลยที่รักของฉันที่สูญเสียไป♪
♪Your lonely soul is warmed by wine♪
♪ จิตวิญญาณที่โดดเดี่ยวของคุณทำให้ความอบอุ่นด้วยไวน์ ♪
♪Let me hug your wounds♪
♪ให้ฉันโอบกอดบาดแผลของคุณ♪
♪You shine like a star♪
♪คุณเปล่งประกายราวกับดวงดาว♪
♪Flickers in the loneliest moments♪
♪วิบวับในช่วงเวลาที่เหงาที่สุด♪
♪Move the hands of the clock at night♪
♪ ค่ำคืนเดินตามเข็มนาฬิกา ♪
♪Noise replaced silence♪
♪เสียงรบกวนเข้ามาแทนที่ความเงียบ♪
♪We act out the script of an encounter♪
♪แสดงบทของการเผชิญหน้า♪
♪The rainbow is embedded in the night♪
♪ สายรุ้งที่ส่องประกายยามค่ำคืน ♪
♪And the wind blowing across the desert♪
♪และสายลมที่พัดผ่านทะเลทราย♪
♪Everyone has been our witness♪
♪ ทุกคนเคยเป็นพยานของเรามาก่อน ♪
♪Who doesn’t get lost in the vastness♪
♪ผู้ไม่หลงทางในความเวิ้งว้างอันกว้างใหญ่♪
♪Looking for a glimmer of hope? ♪
♪ กำลังมองหาโอกาสอันน้อยนิดอยู่ใช่ไหม ♪
♪Trapped in this city called destiny♪
♪ติดอยู่ในเมืองที่เรียกว่าโชคชะตานี้♪
♪Still chasing stars♪
♪แต่ยังคงไล่ล่าดวงดาว♪
♪Don't worry, my lost loved ones♪
♪อย่ากังวลไปเลยที่รักของฉันที่สูญเสียไป♪
♪Your lonely soul is warmed by wine♪
♪ จิตวิญญาณที่โดดเดี่ยวของคุณทำให้ความอบอุ่นด้วยไวน์ ♪
♪Let me hug your wounds♪
♪ให้ฉันโอบกอดบาดแผลของคุณ♪
♪You shine like a star♪
♪คุณเปล่งประกายราวกับดวงดาว♪
♪Flickers in the loneliest moments♪
♪วิบวับในช่วงเวลาที่เหงาที่สุด♪